Markov-Entscheidungsprozesse für die Roboterpfadplanung

### 2013-01-07 paper.tex
Fixed the Einleitung.

\section{Einleitung}
Der vollständig beobachtbare Markov-Entscheidungsprozess (englisch: completely observable Markov decision process, kurz coMDP, im Folgenden als MDP bezeichnet) ist ein mathematisches Modell zur Modellierung von Entscheidungsproblemen. Es wurde nach dem russischen Mathematiker Andrey Markov benannt. Der MDP wird verwendet um Situationen, bei denen Aktionen nicht deterministische Folgen haben können zu modellieren und aus dem Modell eine Strategie, also eine Aktion für jeden Zustand, zu errechnen.

Die Erklärungen zu dem MDP werden unterstützt und motiviert durch Beispiele aus dem Bereich der autonomen Roboter. Die angeführten Beispiele basieren auf Beispielen aus \cite{thrun2005probabilistic}. Damit soll in keinster Weise impliziert werden, dass der MDP lediglich in diesem Bereich für von Interesse ist. In Kapitel \ref{sec:furtherApplications} wird auf weitere mögliche Anwendungsgebiete eingegangen.

>>>>

\section{Einleitung}
Der vollständig beobachtbare Markov-Entscheidungsprozess (englisch: completely observable Markov decision process, kurz coMDP, im Folgenden als MDP bezeichnet) ist ein mathematisches Modell zur Modellierung von Entscheidungsproblemen. Der MDP wird verwendet, um Systeme, bei denen Aktionen nicht deterministische Folgen haben können zu modellieren und dann aus diesem Modell eine Strategie, also eine Aktion für jeden Zustand, zu errechnen.

%TODO More stuff here! \o/
Das Konzept der MDPs wird an einem Beispiel aus dem Bereich der autonomen Roboter veranschaulicht. Das angeführte Beispiel basiert auf \cite{thrun2005probabilistic}.
